 一.十种不同的兼容问题

1.div垂直居中问题

     vertical-algin:middle   行距跟div一样gao
     line-height=30px  然后插入文字居中   缺点:控制内容不能转行

2.margin 加倍的问题

     设置float div在IE设置下margin会加倍  ie6 bug
      解决:在这个div里加上display:inline

3.字体大小定义不同

      问题表现：对字体大小small定义不同，Firefox为13px，而IE为16px，差别比较大

　  　解决方法：使用指定的字体大小如14px或者使用em

4.元素水平居中问题

      FF:margin: 0 auto;
      IE:父级{text-aligin:center}

5.FF和IEBOX模型解释不一致,差 2px

      box.style{
		 width:100 px;
		 border:1 px;
              }
 
	ie:boxwidth=100
        ff:boxwidth=100+1*2  加了边框
    
      解决方法:div{margin:30px !important; margin:28px;}
         注:顺序不能反 IE不识别!important但浏览器识别

	IE理解:div{margin:30px;margin:28px;}
        重新定以后按最后一个来执行,所以不能只会写 margin:xx px!important


6.css中 width 和 padding

         IE7 FireFox:宽度没有padding  
	 IE6 包括 padding

7.event.src.Element
        
	IE:有 event.src.element属性没有 target 属性
        FireFox: event有target属性 没有src.Element属性
        解决: srcobj = event.srcElement ?  event.srcElement:event.target

8.const { FireFox: const.var定义变量  解决: 统一用var
          IE :  var 声明
       }

9.对象宽高赋值
   
        FireFox:obj.styie.height = imgobj.height  语句无效


10.ul ol 列表缩进

	IE: margin: 0 px;  去除列表上下左右缩进,空白及列表编号或圆点设padding没影响
	FireFox :margin: 0 px; 仅去除上下空白,设padding去除左右缩进,设list-style:none去除列表编号.圆点
















1.、 不同浏览器的标签默认的外边界和内填充不同

	问题表现：不加样式控制下，margin和padding差异较大

	解决方案：css里 *{margin:0; padding:0;}

	备注：这是最常见也是最易解决的一个兼容问题，几乎所有的css文件开头都会用通配符*来设置

         各个标签外边界和内填充为0

二、块属性标签float后，又有横向的margin情况下，在IE6显示margin比设置的大

　　问题表现：IE6后面的一块被顶到下一行

　　解决方案：在float的标签样式控制中加入display:inline;转化为行内属性

　　备注：横向浮动的div布局，使用上margin进行边界设置时，必然会碰到此问题


　　三、设置较小高度标签(一般小于10px)，在IE6、IE7，遨游中高度超出设置高度值

　　问题表现：IE6、7和遨游里这个标签的高度不受控制，超出自己设置的高度

　　解决方案：给超出高度的标签设置overflow:hidden;或者设置行高line-height小于你设置的高度

　　备注：一般出现在设置小圆角背景的标签里。出现该问题原因是IE8之前的浏览器都会给标签一个最小默认行高的高度，即使标签是空内容，标签的高度还是会有默认行高。


　　四、行内属性标签，设置display:block后采用float布局，又有横向的margin情况，IE6间距bug

　　问题表现：IE6的间距比超过设置的间距

　　解决方案：在display:block;后面加入display:inline;display:table;

　　备注：行内属性标签，为了设置宽度，需要设置为display:block;(表单元素除外)在用float布局且有横向margin后，在IE6下，就具有了块属性float后的横向margin的bug。由于设置为display:inline，高度失效，所有在后面补上display:table。


　　五、图片默认有间距

　　问题表现：几个img标签放在一块，有些浏览器会有默认的间距，有通配符也不起作用

　　解决方案：使用float属性为img布局

　　备注：img标签是行内属性标签，只要不超出容器高度，img会排在一行里，使用float是比较好的选择


　　六、标签最低高度设置min-height不兼容

　　问题表现：min-height本身就是一个不兼容的css属性，所以设置min-height时不能兼容所有浏览器

　　解决方案：如果设置一个标签最小高度为200px，需要进行设置 {min-height:200px; height:auto !important;
height: 200px; overflow:visible;}

　　备注：b/s系统前端时，当内容小于一个值时，容器的高度保持该值，当内容大于该值时，高度自适应且不出现滚动条。


　　七、光标手形

　　问题表现：firefox不支持hand，但ie支持pointer

　　解决方案：统一使用cursor:pointer;


　　八、字体大小定义不同

　　问题表现：对字体大小small定义不同，Firefox为13px，而IE为16px，差别比较大

　　解决方法：使用指定的字体大小如14px或者使用em


　　九、IE6 3px bug

　　问题表现：左侧div浮动left，右边DIV可以接着横向排列，形成典型一列固定，第二列自适应，IE6出现之间3px间隙

　　解决方法：对左侧left的盒子补上_margin-right: -3px;